# 1. Цель проекта
Цель проекта - разработать систему, которая будет содержать информацию об учете заработной платы сотрудников предприятия. Помимо этого в системе должна быть предусмотрена возможность просмотра данных об удержании, включая налоги, алименты и сумму к выдаче.
# 2. Описание системы
Система должна состоять следующих основных блоков:
1. Регистрация и авторизация
2. Функционал для бухгалтера
3. Функционал для менеджера
4. Функционал для сотрудника
## 2.1. Типы пользователей
Система предусматривает два типа пользователей системы:
* Менеджер - создает ведомость для бухгалтера, а также менеджер может удалить сотрудников(бухгалтера) либо добавить и вывести всю информацию о сотрудников.
* Бухгалтер - начисляет заработную плату, премии, выплату по больничному листу и т.д.
* Сотрудник же в свою очередь содержит данные о профессии, должности, начислениях заработной платы, премиях, начислениях по больничному листу, задолженностям по выплатам на начало месяца
## 2.2. Регистрация
Процесс регистрации сотрудников должны быть запрошены данные поля
* email - обязательное поля 
* имя и фамилия - обязательно поле
* имя пользователя - обязательно поле
* пароль - обязательно поле
## 2.3. Авторизация
У каждого будет свой доступ к системе по логину и паролю. 
* Для сотрудника, к примеру логин: “worker” и пароль «pa$$w0rd123» (Или можно на свое усмотрение установить) 
* Для менеджера, к примеру логин: “manager” и пароль «pa$$w0rd123» (Или можно на свое усмотрение установить) 
* Для бухгалтера, к примеру логин: “buhgalter” и пароль «pa$$w0rd123»(Или можно на свое усмотрение установить) 
Логин и пароли могут быть считаны из файла либо же с субд и пройти проверку в условных конструкциях. В зависимости от категории аккаунта того или иного человека, открывается соответствующее меню.
## 2.4. Редактирование профиля
В этом блоке у всех пользователей есть возможность редактирование данных своего профиля. 
Должна быть возможность сменить свой пароль, поменяв свой старый пароль.

## 2.5. Функционал для бухгалтера
Сценарий работоспособности программы Аккаунта Бухгалтера
Запускается программа и предлагается первым делом вести тип аккаунта и набрать ключевое слово.
Пример:

Для запуска программы, пожалуйста введите тип аккаунта: >>>
Бухгалтер

В случае если не совпадает название типа аккаунта, программа завершается со словами:
Извините, но мы не нашли такой тип аккаунта, пожалуйста повторите.
Затем предлагается ввести пароль и после успешной авторизации, откроется меню для клиента.
Пример меню для клиента выглядит следующим образом:

<i>Приветствую дорогой, Бухгалтер! Пожалуйста наберите номер меню для работы с программой, если закончили, то наберите 8:

1. Вывести всю информацию о сотрудниках
   1. Найти сотрудника (по ФИО или ID)
2. Изменить заработную плату сотрудника
    1. Найти сотрудника по ФИО
	2. Найти сотрудника по должности
	3. Найти сотрудника по ID
		1. Повысить зарплату
		2. Понизить зарплату
		3. Вернуться в главное меню
3. Вывести ведомость на получение премии
4. Вывести информацию об учете заработной плате пользователей
5. Рассчитать заработную плату пользователей(посчитать кол-во часов, учитывая налоги, больничный, отпускные  вывести заработную плату сотрудника)
6. Начислить премию
   1. Выберите пользователя (по ID или ФИО)
7. Задержать зарплату(включая налоги, алименты и сумму к выдаче)
   1. Выберите пользователя (по ID или ФИО)
8. Выйти с аккаунта</i>



## 2.6. Функционал Менеджер по отделу кадров
Сценарий работоспособности программы Аккаунта Менеджер
Запускается программа и предлагается первым делом вести тип аккаунта и набрать ключевое слово.
Пример:

Для запуска программы, пожалуйста введите тип аккаунта: >>>
maneger
В случае если не совпадает название типа аккаунта, программа завершается со словами:
Извините, но мы не нашли такой тип аккаунта, пожалуйста повторите.

Затем предлагается ввести пароль и после успешной авторизации, откроется меню для клиента.
Пример меню для клиента выглядит следующим образом:

<i>Приветствую дорогой, Менеджер! Пожалуйста наберите номер меню для работы с программой, если закончили, то наберите 10:
1. Посмотреть всех сотрудников
2. Просмотреть всех бухгалтеров
3. Просмотреть табеля сотрудников
   1. Просмотреть данные о больничных листах
   2. Просмотреть данные об отпускных
4. Найти бухгалтера
   1. Найти бухгалтера по ФИО
   2. Найти бухгалтера по ID
      1. Вывести всю информацию о бухгалтера
      2. Удалить бухгалтера
      3. Выйти в меню
5. Найти сотрудников
   1. Найти сотрудника по ФИО
   2. Найти сотрудника по должности
   3. Найти сотрудника по ID
       1. Вывести всю информацию о сотруднике
       2. Повысить должность сотрудника
       3. Понизить должность сотрудника
       4. Удалить сотрудника
       5. Выйти в меню
6. Добавить пользователя
   1. Введите ФИО, возраст и должность
7. Создать табель о начислении зарплаты
   1. Начислить зарплату определенной должности
       1. Введите должность
8. Создать табель о начислении премии
   1. Начислить премию определенной должности
       1. Введите должность
           1. Введите сумму премии
   2. Начислить премию определенному пользователю
       1. Найти пользователя(по ID или ФИО)
           1. Введите сумму премии
9. Вывести отчет о выполненной работе
10. Выйти с аккаунта</i>

## 2.7. Функционал Сотрудника
Сценарий работоспособности программы Аккаунта Сотрудника

Запускается программа и предлагается первым делом вести тип аккаунта и набрать ключевое слово.
Пример:

Для запуска программы, пожалуйста введите тип аккаунта: >>>
employer

В случае если не совпадает название типа аккаунта, программа завершается со словами:
Извините, но мы не нашли такой тип аккаунта, пожалуйста повторите.

Затем предлагается ввести пароль и после успешной авторизации, откроется меню для сотрудника.
Пример меню для клиента выглядит следующим образом:

<i>Приветствую дорогой, Сотрудник! Пожалуйста наберите номер меню для работы с программой, если закончили, то наберите 6:
1. Просмотреть всю информацию
2. Просмотреть расчетный лист
3. Просмотреть кошелек
4. Ввести данные больничного листа
5. Ввести данные отпуска
6. Выйти с аккаунта</i>


# 3. Предлагаемый стек технологий

* В качестве БД СУБД PostgreSQL
* Фреймворк Spring
* Среда разработки Intellij Idea
* Вся программа должна быть написана на языке программирования Java

